<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Чотирикутники (22 години)

<table>
  <tr>
    <td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b>
    </td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b>
    </td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
	<b>Учень/учениця:</b>	<br>
<b>наводить приклади</b> геометричних фігур, указаних у змісті	<br>
<b>пояснює</b>, що таке: чотирикутник; опуклий і неопуклий чотирикутник; елементи чотирикутника	<br>
<b>формулює</b>:
<ul>
	<li><i>означення і властивості</i> вказаних у змісті чотирикутників; центральних і вписаних кутів; вписаного і описаного чотирикутників; середньої лінії трикутника і трапеції;</li>
	<li><i>ознаки</i> паралелограма; вписаного і описаного чотирикутників;</li>
	<li><i>теорему</i>: Фалеса; про суму кутів чотирикутника</li>
</ul>
<b>класифікує</b> чотирикутники	<br>
<b>зображує та знаходить на малюнках</b> чотирикутники різних видів та їх елементи	<br>
<b>обґрунтовує</b> належність чотирикутника до певного виду	<br>
<b>доводить</b>:
<ul><li>властивості й ознаки паралелограма, властивості прямокутника, ромба, квадрата;</li></ul>
<b>застосовує</b> вивчені означення і властивості до розв’язування задач, зокрема практичного змісту
	</td>
	<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
		Чотирикутник, його елементи. Сума кутів чотирикутника. <br> Паралелограм, його властивості й ознаки. Прямокутник, ромб, квадрат та їх властивості.  <br>
		Трапеція. <br>
		Вписані та описані чотирикутники. Вписані та центральні кути. <br>
		Теорема Фалеса. Середня лінія трикутника, її властивості. <br>
		Середня лінія трапеції, її властивості.
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>