<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Коло і круг (8 годин)

<table>
  <tr>
    <td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b>
    </td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b>
    </td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
	<b>Учень/учениця:</b> <br>
<b>наводить приклади</b> геометричних фігур, указаних у змісті <br>
<b>формулює</b>:
<ul>
	<li><i>означення</i>: кола, круга, їх елементів, дотичної до кола, серединного перпендикуляра до відрізка, кола, описаного навколо трикутника, і кола, вписаного в трикутник;</li>
	<li><i>властивості</i>: серединного перпендикуляра до відрізка, бісектриси кута, дотичної до кола, діаметра і хорди кола, серединних перпендикулярів до сторін трикутника, бісектрис кутів трикутника</li> 
</ul>

<b>зображує та знаходить на малюнках</b>: коло та його елементи; дотичну до кола; коло, вписане в трикутник; коло, описане навколо трикутника <br>
<b>виконує</b> циркулем і лінійкою основні задачі на побудову; <br>
<b>застосовує</b> вивчені означення і властивості до розв’язування задач, зокрема практичного змісту.
	</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Коло. Круг.
Дотична до кола та її властивість. <br>
Основні задачі на побудову: <br>
<div style="padding-left: 1em;">
-	побудова трикутника за трьома сторонами; <br>
-	побудова кута, що дорівнює даному; <br>
-	побудова бісектриси даного кута; <br>
-	поділ даного відрізка навпіл; <br>
-	побудова прямої, перпендикулярної до даної;</div>
Коло, описане навколо трикутника. <br>
Коло, вписане в трикутник.
	</td>
  </tr>
    <tr>
    <td colspan="2" width="100%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Розв'язування задач практичного змісту на:</b> знаходження відстані до недоступної точки; встановлення рівновіддаленості об’єктів на поверхні Землі; використання жорсткості трикутника в будівництві тощо.
    </td>
  </tr>
    <tr>
    <td  colspan="2" width="100%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Проектна діяльність на тему</b>: “Трикутник в українському орнаменті” “Трикутні форми в архітектурі та побуті”, «Трикутник в геодезії» тощо.
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>