<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Многокутники. Площа (30 годин)

<table>
  <tr>
    <td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b>
    </td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b>
    </td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
  	<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  		<b>Учень/учениця:</b> <br>
  		<b>наводить приклади</b> геометричних фігур, указаних у змісті <br>
  		<b>пояснює</b>, що таке: многокутник та його елементи; площа многокутника; дуга кола; довжина кола; площа круга; правильний многокутник (трикутник, чотирикутник, шестикутник), вписаний у коло та описаний навколо кола <br>
  		<b>формулює</b>:
  		<ul>  
  			<li><i>означення</i>: многокутника, вписаного у коло, многокутника, описаного навколо кола;</li>
  			<li><i>теорему</i>: про площу прямокутника, паралелограма, трикутника, трапеції</li> 
  		</ul>
  		<b>записує та пояснює формули</b> площі трикутника (за стороною і висотою, Герона, за двома сторонами і кутом між ними) площі геометричних фігур, указаних у змісті,  <br>
  		<b>зображує та знаходить на малюнках</b>: многокутник і його елементи; многокутник, вписаний у коло; многокутник, описаний навколо кола, круг, сектор; <br>
  		<b>співвідносить</b> з об'єктами навколишньої дійсності вказані у змісті фігури. <br>
  		<b>обчислює</b>:
  		<ul>
  			<li>площі вказаних у змісті фігур;</li>
  			<li>радіус кола за стороною вписаного в нього правильного многокутника (трикутника, чотирикутника, шестикутника) і навпаки;</li>
  			<li>радіус кола за стороною описаного навколо нього правильного многокутника (трикутника, чотирикутника, шестикутника) і навпаки;</li>
  			<li>довжини кола і дуги кола;</li>
  			<li>площі круга, сектора </li>
  		</ul>
  		<b>будує</b> правильний трикутник, чотирикутник, шестикутник <br>
  		<b>застосовує</b> вивчені означення, властивості та формули до розв’язування задач, зокрема знаходження площ реальних об'єктів <br>
  		<b>розв'язує проблемні задачі на</b>: покриття площини правильними многокутниками, розбиття многокутника на рівновеликі, дослідження рівноскладеності многокутників тощо
  	</td>
  	<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
  		Многокутник, вписаний у коло, і многокутник, описаний навколо кола. <br>
  		Правильний многокутник його види та властивості. Правильний многокутник, вписаний у коло та описаний навколо кола. <br>
  		Поняття площі многокутника. <br>
  		Площі прямокутника, паралелограма, ромба, трикутника, трапеції. <br>
  		Площі подібних фігур. <br>
  		Довжина кола. Довжина дуги кола. <br>
  		Площа круга та його частин. <br>
  	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>