<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Трикутники. Ознаки рівності трикутників (22 годин)

<table>
  <tr>
    <td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b>
    </td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b>
    </td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
	<b>Учень/учениця:</b> <br>
<b>наводить приклади</b> геометричних фігур, указаних у змісті; рівних фігур <br>
<b>пояснює</b>, що таке рівні фігури <br>
<b>формулює</b>:
<ul>
<li><i>означення</i>: зовнішнього кута трикутника; різних видів трикутників; бісектриси, висоти, медіани трикутника;</li>
	<li> властивості: рівнобедреного і прямокутного трикутників;</li>
	<li><i>ознаки</i>: рівності трикутників; рівнобедреного трикутника</li>
</ul>
<b>класифікує</b> трикутники за сторонами і за кутами <br>
<b>зображує та знаходить на малюнках</b>: рівносторонні, рівнобедрені, прямокутні трикутники та їх елементи; зовнішній кут трикутника; рівні трикутники <br>
<b>обґрунтовує</b>: належність трикутника до певного виду; рівність трикутників <br>
<b>доводить</b>: властивості й ознаки рівнобедреного трикутника; властивість кутів трикутника; властивість зовнішнього кута трикутника <br>
<b>застосовує</b> вивчені означення і властивості до розв’язування задач прикладного змісту <br>
<b>розв'язує задачі практичного змісту на</b>: знаходження відстані до недоступної точки; встановлення рівновіддаленості об’єктів на поверхні Землі; використання жорсткості трикутника в будівництві тощо
	</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Трикутник і його елементи. <br>
Висота, бісектриса і медіана трикутника. <br>
Види трикутників. Рівнобедрений трикутник, його властивості та ознаки. <br>
Нерівність трикутника.  <br>
Співвідношення між сторонами і кутами трикутника. <br>
Сума кутів трикутника. Зовнішній кут трикутника та його властивості. <br>
Рівність геометричних фігур.  <br>
Ознаки рівності трикутників. <br>
Властивості прямокутних трикутників. <br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>