<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Взаємне розміщення прямих на площині (12 годин)

<table>
  <tr>
    <td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b>
    </td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b>
    </td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
  	<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  		<b>Учень/учениця:</b> <br>
  		<b>наводить приклади</b> геометричних фігур, указаних у змісті <br>
  		<b>співвідносить</b> з об'єктами навколишньої дійсності: суміжні та вертикальні кути, паралельні та перпендикулярні прямі. <br>
  		<b>пояснює</b>:
  		<ul>
  			<li>що таке аксіома, теорема, означення, ознака, наслідок, умова і вимога теореми, пряме і обернене твердження, доведення теореми;</li>
  			<li>суть доведення від супротивного</li>
  		</ul>
  		<b>формулює</b>:
  		<ul>
  			<li><i>означення</i>: суміжних і вертикальних кутів, паралельних і перпендикулярних прямих, перпендикуляра, відстані від точки до прямої;</li>
  			<li>аксіому паралельних прямих;</li>
  			<li><i>властивості</i>: суміжних і вертикальних кутів; паралельних і перпендикулярних прямих, кутів, утворених при перетині паралельних прямих січною;</li>
  			<li><i>ознаки</i> паралельності прямих</li>
  		</ul>
  		<b>вимірює та обчислює</b> відстань від точки до прямої <br>
  		<b>зображує та знаходить на малюнках</b>: паралельні й перпендикулярні прямі; перпендикуляр; кути, утворені при перетині двох прямих січною <br>
  		<b>обґрунтовує</b> паралельність і перпендикулярність прямих <br>
  		<b>доводить</b>: властивості суміжних і вертикальних кутів; паралельних прямих; перпендикулярних прямих;  <br>
  		<b>застосовує</b> вивчені означення і властивості до розв’язування задач
  	</td>
	<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
		Суміжні та вертикальні кути, їх властивості. <br>
		Паралельні та перпендикулярні прямі, їх властивості. <br>
		Перпендикуляр. Відстань від точки до прямої. Кут між двома прямими, що перетинаються. <br>
		Кути, утворені при перетині двох прямих січною. Ознаки паралельності прямих. <br>
		Властивості кутів, утворених при перетині паралельних прямих січною
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>