<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Цілі вирази

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учня</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">43</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Вирази зі змінними. Цілі раціональні вирази. Тотожність. Тотожні перетворення виразу <br>
Степінь з натуральним показником. Властивості степеня з натуральним показником<br>
Одночлен. Стандартний вигляд одночлена. Піднесення одночленів до степеня. Множення одночленів<br>
Многочлен. Подібні члени многочлена та їх зведення.<br>
Степінь многочлена Додавання, віднімання і множення многочленів<br>
Формули квадрата двочлена, різниці квадратів, суми і різниці кубів<br>
Розкладання многочленів на множники
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>наводить приклади:</b> числових виразів; виразів зі змінними; одночленів; многочленів<br>
<b>пояснює:</b>
<li>як знайти числове значення виразу зі змінними при заданих значеннях змінних;</li>
<li>що таке: тотожні вирази, тотожне перетворення виразу, одночлен стандартного вигляду, коефіцієнт</li>
<b>формулює: </b>
<li>означення: одночлена, степеня з натуральним показником, многочлена, подібних членів многочлена степеня многочлена;</li>
<li>властивості степеня з натуральним показником;</li>
<li>правила: множення одночлена і многочлена, множення двох многочленів</li>
<b>записує і обґрунтовує: </b>
<li>властивості степеня з натуральним показником;</li>
<li>формули скороченого множення</li>
<b>розв’язує вправи, що передбачають:</b> обчислення значень виразів зі змінними; зведення одночлена до стандартного вигляду; перетворення добутку одночлена і многочлена, суми, різниці, добутку двох многочленів у многочлен; розкладання многочлена на множники способом винесення спільного множника за дужки, способом групування, за формулами скороченого множення та із застосуванням декількох способів; використання зазначених перетворень у процесі розв’язування рівнянь, доведення тверджень
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>