<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Нерівності (14 годин)

<table>
  <tr>
    <td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b>
    </td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b>
    </td>
  </tr>
<tbody>
	<tr>
		<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
			<b>Учень/учениця:</b> <br>
			<b>наводить приклади</b>: числових нерівностей; нерівностей зі змінними; лінійних нерівностей з однією змінною; подвійних нерівностей <br>
			<b>пояснює</b>:
			<ul><li>що таке об’єднання та переріз числових проміжків</li></ul>
			<b>формулює</b>:
			<ul>
				<li>властивості числових нерівностей; властивості нерівностей зі змінною;</li>
				<li>означення: розв’язку лінійної нерівності з однією змінною; рівносильних нерівностей</li>
			</ul>
			<b>обґрунтовує</b> властивості числових нерівностей <br>
			<b>зображує</b> на координатній прямій: об’єднання та переріз числових проміжків, задані нерівностями числові проміжки; виконує обернене завдання <br>
			<b>записує</b> розв’язки нерівностей та їх систем у вигляді об’єднання числових проміжків або у вигляді відповідних нерівностей <br>
			<b>розв’язує</b>: лінійні нерівності з однією змінною; системи лінійних нерівностей з однією змінною <br>
			<b>розв'язує сюжетні задачі</b> на розрахунок та аналіз фінансової спроможності людини, організації, підприємства; прийняття рішень стосовно особистих та колективних фінансових питань тощо.
		</td>

	<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
		Числові нерівності. Основні властивості числових нерівностей. <br>
		Нерівності зі змінними. Лінійні нерівності з однією змінною. <br>
		Числові проміжки. <br>
		Рівносильні нерівності. <br>
		Системи лінійних нерівностей з однією змінною. <br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>