<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Раціональні вирази (24 годин)

<table>
  <tr>
    <td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b>
    </td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b>
    </td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
  	<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  		<b>Учень/учениця:</b> <br>
  		<b>наводить приклади</b> раціонального виразу, раціонального дробу, степеня із цілим показником <br>
  		<b>розпізнає</b> цілі раціональні вирази, дробові раціональні вирази <br>
  		<b>пояснює</b>:
  		<ul>
  			<li>як виконати скорочення дробу; як звести дріб до нового знаменника; як звести дроби до спільного знаменника;
  				що таке: стандартний вигляд числа
  			</li>
  		</ul>
  		<b>формулює</b>:
  		<ul>
  			<li>основну властивість дробу; властивості степеня з цілим показником;</li>
  			<li>правила: додавання, віднімання, множення, ділення дробів, піднесення дробу до степеня;</li>
  			<li>умову рівності дробу нулю;</li>
  			<li>означення: степеня з нульовим показником; степеня з цілим від’ємним показником.</li>
  		</ul>
  		<b>описує</b> властивості функції $$y=\dfrac{k}{x}$$ за її графіком <br>
  		<b>розв’язує вправи, що передбачають</b>: скорочення дробів; зведення дробів до спільного знаменника; знаходження суми, різниці, добутку, частки дробів; тотожні перетворення раціональних виразів; розв’язування рівнянь зі змінною в знаменнику дробу; перетворення степенів з цілим показником; запис числа в стандартному вигляді; побудову графіка функції  $$y=\dfrac{k}{x}$$ <br>
  		<b>розв'язує сюжетні задачі на</b>: використання взаємозв'язків економічних явищ; види та розрахунки податків; платежів; рух; продуктивність праці; вартість товару; сумісну роботу; суміші та сплави тощо
  	</td>

  	<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
  		Степінь із цілим показником та його властивості. Стандартний вигляд числа. <br>
  		Раціональні вирази. Раціональні дроби. Основна властивість раціонального дробу. <br>
  		Арифметичні дії з раціональними дробами. <br>
  		Раціональні рівняння. <br>
  		Рівносильні рівняння. <br>
  		Функція $$y=\dfrac{k}{x}$$, її графік і властивості
  	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>