<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Дробові числа і дії з ними (60 годин)

<table>
  <tr>
    <td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Учень/учениця:</b> <br>
<b>наводить приклади:</b> звичайних і десяткових дробів <br>
<b>розрізняє:</b> звичайні і десяткові дроби, правильні і неправильні дроби; <br>
<b>пояснює</b>, що таке: чисельник і знаменник дробу, мішане число; <br>
<b>читає і записує:</b> звичайні та десяткові дроби, мішані числа <br>
<b>формулює</b> означення: правильного і неправильного дробів; відсотка, середнього арифметичного <br>
<b>розв’язує вправи, що передбачають:</b> порівняння, додавання і віднімання звичайних дробів з однаковими знаменниками; порівняння, округлення, додавання, множення і ділення десяткових дробів; перетворення мішаного числа у неправильний дріб; перетворення неправильного дробу в мішане число або натуральне число; знаходження відсотка від числа та числа за його відсотком; знаходження середнього арифметичного кількох чисел, середнього значення величини

</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
	Звичайні дроби. Правильні та неправильні дроби. Звичайні дроби і ділення натуральних чисел. Мішані числа. <br>
	Порівняння звичайних дробів з однаковими знаменниками. <br>
	<br>
	Додавання і віднімання звичайних дробів з однаковими знаменниками. <br>
	Зведення дробу до знаменника 10, 100, 1000. <br>
	<br>
	Десятковий дріб. Запис десяткових дробів. Порівняння десяткових дробів. Округлення десяткових дробів. <br>
	Арифметичні дії з десятковими дробами. <br>
	Відсотки. <br>
	Середнє арифметичне. Середнє значення величини.

</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>