<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Натуральні числа і дії з ними. Геометричні фiгури і величини (40 годин)

<table>
	<tr>
		<td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
		<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
	</tr>
	<tbody>
		<tr>
			<td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><b>Учень/учениця:</b> <br>
				<b>наводить приклади:</b> натуральних чисел; шкал; числових і буквених виразів, формул; рівнянь, нерівностей, куба і прямокутного паралелепіпеда (з оточуючої дійсності); <br>
				<b>знаходить на малюнках:</b> відрізок даної довжини та кут даної градусної міри;  геометричні фігури, вказані у змісті;
				розпізнає у просторі та співвідносить з об’єктами навколишньої дійсності: куб, прямокутний паралелепіпед, піраміду;  <br>
				<b>розрізняє:</b> цифри і числа; <br>
				<b>читає і записує:</b> натуральні числа в межах мільярда; <br>
				<b>використовує:</b> властивості арифметичних дій з натуральними числами; <br>
				<b>записує і пояснює</b> формули: периметра вказаних у змісті геометричних фігур; площі прямокутника, квадрата; об’єму прямокутного паралелепіпеда та куба <br>
				<b>пояснює</b>, що таке: натуральне число; квадрат і куб натурального числа; пряма; промінь; координатний промінь; кут; трикутник; квадрат; прямокутник; прямокутний паралелепіпед; куб; рівняння; розв’язати рівняння; <br>
				<b>пояснює правила:</b> додавання, множення, порівняння; виконання ділення з остачею <br>
				<b>класифікує:</b> кути за градусною мірою; трикутники за видом їхніх кутів <br>
				<b>зображує:</b> відрізок даної довжини та кут даної градусної міри; вказані у змісті геометричні фігури за допомогою лінійки, косинця, транспортира; координатний промінь, натуральні числа на координатному промені: <br>
				<b>вимірює та обчислює:</b> довжину відрізка; градусну міру кута. <br>
				<b>розв’язує вправи, що передбачають:</b> запис числа у вигляді суми розрядних доданків, виконання чотирьох арифметичних дій з натуральними числами; піднесення натурального числа до квадрата та куба; порівняння натуральних чисел; ділення з остачею; обчислення значень числових і буквених виразів; периметра і площі прямокутника, квадрата і об’єму прямокутного паралелепіпеда та куба <br>
				<b>розв’язує:</b> рівняння на основі залежностей між компонентами та результатом арифметичних дій; текстові задачі арифметичним і алгебраїчним способами <br>
				<b>розв'язує сюжетні задачі з реальними даними щодо:</b> використання природних ресурсів рідного краю; безпеку руху; знаходження периметрів та площ земельних ділянок, підлоги класної кімнати, об'єму об'єктів, що мають форму прямокутного паралелепіпеда; розрахунку сімейного бюджету, можливості здійснення масштабних покупок; розрахунків, пов'язаних із календарем та годинником тощо.

			</td>
			<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
				Натуральні числа. Число нуль. Цифри. Десятковий запис натуральних чисел
				Порівняння натуральних чисел.  <br>
				Арифметичні дії з натуральними числами та їх властивості. Квадрат і куб натурального числа.  <br>
				Ділення з остачею. <br>
				Числові вирази. Буквені вирази та формули 
				Рівняння. Відрізок, пряма, промінь. Шкала. Координатний промінь. <br>
				Кут та його величина. Види кутів. Координатна чверть. <br>
				Трикутник та його периметр. Види трикутників 
				Прямокутник. Квадрат. <br>
				Площа і периметр прямокутника і квадрата. Прямокутний паралелепіпед. <br> Куб. <br>
				Об’єм прямокутного паралелепіпеда і куба. <br>
				Піраміда. <br>

			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
	<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>