<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Звичайні дроби (26 годин)

<table>
  <tr>
    <td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b>
    </td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b>
    </td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
  	<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  		<b>Учень/учениця:</b><br>
  		<b>наводить приклади:</b> скінченних та нескінченних періодичних десяткових дробів; взаємно обернених чисел;<br>
  		<b>розрізняє:</b> скінченні та нескінченні періодичні десяткові дроби;<br>
  		<b>читає і записує:</b> нескінченні періодичні дроби;<br>
  		<b>розуміє</b> правила: порівняння, додавання, віднімання, множення і ділення звичайних дробів; знаходження дробу від числа та числа за його дробом<br>
  		<b>формулює</b> основну властивість дробу
  		розв’язує вправи, що передбачають: скорочення дробів і зведення дробів до спільного знаменника; порівняння дробів; додавання, віднімання, множення і ділення звичайних дробів; запис звичайного дробу у вигляді десяткового дробу; знаходження дробу від числа та числа за його дробом
  	</td>
  	<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
  		Основна властивість дробу. Скорочення дробу. <br>
  		Найменший спільний знаменник дробів. <br>
  		Зведення дробів до спільного знаменника. Порівняння дробів. <br>
  		Арифметичні дії зі звичайними дробами. <br>
  		Знаходження дробу від числа і числа за його дробом. <br>
  		Перетворення звичайних дробів у десяткові. Нескінченні періодичні десяткові дроби. Десяткові наближення звичайного дробу
  	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>