<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Раціональні числа та дії з ними (40 годин )


<table>
  <tr>
    <td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b>
    </td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b>
    </td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
  	<td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
  	<b>Учень/учениця:</b> <br>
  		<b>наводить приклади</b> додатних та від’ємних чисел, протилежних чисел, цілих та раціональних чисел <br>
  		<b>розуміє</b>, що таке: модуль числа; протилежні числа; цілі числа; раціональні числа; координатна пряма; координатна площина; подібні доданки <br>
  		<b>будує</b>: координатну пряму; координатну площину; перпендикулярні й паралельні прямі за допомогою лінійки і косинця; графіки залежностей між величинами по точках <br>
  		<b>розв’язує вправи, що передбачають</b>: знаходження модуля числа; порівняння раціональних чисел; додавання, віднімання, множення і ділення раціональних чисел; 
  		обчислення значень числових виразів, що містять додатні й від’ємні числа; розкриття дужок, зведення подібних доданків; знаходження координат точки на координатній площині та побудову точки за її координатами; аналіз графіків залежностей між величинами (відстань, час; температура, час тощо) <br>
  		<b>розв’язує</b>: рівняння з використанням правил, що ґрунтуються на основних властивостях рівняння; текстові задачі за допомогою рівнянь <br>
  		<b>розв’язує сюжетні задачі на</b>: розрахунок власних та родинних фінансів, комунальних платежів; формування вміння розпоряджатись грошима, кредитами, депозитами, в простих ситуаціях оцінювати необхідність та ризики кредитів; оцінку очікуваних та реальних витрат тощо
  	</td>
  	<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
  		Додатні та від’ємні числа. Число нуль. <br>
  		Координатна пряма. <br>
  		Протилежні числа. Модуль числа. <br>
  		Цілі числа. Раціональні числа. <br>
  		Порівняння раціональних чисел. <br>
  		Арифметичні дії з раціональними числами. <br>
  		Властивості додавання і множення раціональних чисел. <br>
  		Розкриття дужок. Подібні доданки та їх зведення. <br>
  		Рівняння. Основні властивості рівнянь. <br>
  		Перпендикулярні й паралельні прямі, їх побудова за допомогою лінійки і косинця. <br>
  		Координатна площина. Приклади графіків залежностей між величинами.
  	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>