<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Відношення і пропорції (24 години)

<table>
  <tr>
    <td width="60%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b>
    </td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b>
    </td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Учень/учениця:</b><br>
    	<b>наводить приклади</b> пропорційних величин <br>
    	<b>розрізняє:</b> коло і круг, пряму та обернену пропорційність, види діаграм; <br>
    	<b>розуміє</b>, що таке: відношення; пряма та обернена пропорційна залежність; масштаб; коло, круг, круговий сектор; діаграма <br>
    	<b>формулює:</b> означення пропорції; основну властивість пропорції <br>
    	<b>зображує та знаходить на малюнках:</b> коло і круг; круговий сектор, стовпчасті та кругові діаграми;  <br>
    	<b>розв’язує вправи, що передбачають:</b> знаходження відношення чисел і величин; використання масштабу; знаходження невідомого члена пропорції; запис відсотків у вигляді звичайного і десяткового дробів; аналіз стовпчастих та кругових діаграм <br>
    	<b>розв’язує:</b> основні задачі на відсотки; задачі на пропорційні величини і пропорційний поділ <br>
    	<b>розв’язує сюжетні задачі на:</b> розрахунок відсоткового відношення різних величин (наприклад працездатного населення регіону, калорій тощо); прийняття рішень у сфері фінансових операцій тощо
    </td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    	Відношення. Пропорція. Основна властивість пропорції. Пряма пропорційна залежність. Поділ числа у даному відношенні. Масштаб. <br>
    	Відсоткове відношення двох чисел. Відсоткові розрахунки.
    	Коло. Круговий сектор. Стовпчасті та кругові діаграми.
    </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>